Να πάρει.
Λίλαντ!
Πώς πάει, κε Ντένισον;
-Αδελφέ.
-Ήρθες έγκαιρα. Εντυπωσιακό.
Η εκπαίδευση!
Είναι πολύ σημαντική για μένα.
-Τι έκανες εχτές;
-Τίποτα.
-Πώς πάει, Ντανκ;
-Γεια, πώς πάει;
-Τι έκανες εχτές, Έρικ;
-Εγώ; Τώρα που το λες.
Για να δω. Το έκανα! Αυτό.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Νόμιζα ότι η οικογένειά σου
ξεφορτώθηκε τα ζώα.
Καλό αυτό.
Σαν να το έκανα με κότα ή αγελάδα,
όχι την Ελένα.
Ωραίο αυτό. Είσαι κωμικός.
-Η Ελένα, λοιπόν;
-Τώρα δεν το άνοιξες, Ντανκ;
-Ντανκ.
-Ντικ.
Πώς αυτό; Τώρα αρχίσατε να βγαίνετε.
Τι να πω;
Της αρέσουν οι ψηλοί αδύνατοι τύποι.
-Μάλιστα.
-Ναι, συμβαίνει σε κάποιους.
Τι στο καλό κάνεις, Ντανκ; Πάμε.
Χτύπα το, Ντανκ!
-Κουπί!
-Ελάτε, παιδιά. Συγκεντρωθείτε!
Κουπί!
Δώστε δύναμη!
-Κουνήστε τα κουπιά!
-Πάμε!
Νιώστε την ταλάντωση!
Αυτό είναι, παιδιά! Όλοι μαζί! Δύναμη!
Ωραία.
Πρέπει να μιλήσω με κάποιον σου λέω.
Πολύ καλά.
Δες αυτό, φίλε.
Ποια ή τι είναι;
-Είναι καινούργια.
-Πρέπει να είναι.
Δεν βγαίνουν τέτοια μωρά στο Σιάτλ.
Την ξέρεις;
-Μείνε ακίνητος.
-Ώρα για ροντέο!
Το Ροντέο Σίστερς, το μεγαλύτερο σόου.
-Μοιάζω με σπασικλάκι.
-Χαλάρωσε, Άνταμ.
-Εντάξει;
-Βλέπω τον καιρό
αν είναι ίδιος παντού.
-Κοίτα από το παράθυρο.
-Σπασικλούπολη.
Γιατί δεν μου φτιάχνεις μια ταμπέλα;
-Γιατί θα την έχανες.
-Έχει ομίχλη
στο Σάουντ τώρα...
αλλά αρχίζει να φαίνεται ο ήλιος...
Βροχή με πιθανότητες κι άλλης βροχής.
Πάμε να φύγουμε.
Γρήγορα.
Χέρια. Δόντια.
Κλειδιά.
Εντάξει. Πάμε.
Περιμένετε στο αμάξι. Γρήγορα.
Η συσκευή για εισπνοές, κουφιοκέφαλε.
Είσαι αγόρι. Για αυτό είσαι τόσο αδέξιος.
Ειδικά τα μικρά αγόρια.
-Η τσάντα με τα βιβλία;
-Μπροστά σου.
Πιο σιγά.
-Θα φτάσω πρώτος στο αμάξι!
-Όχι!
-Ναι!
-Ματ, μήπως είδες
τη δεύτερη μπαταρία;
-Στον φορτιστή.
-Πού;
Δίπλα στην τοστιέρα.
Θέλω λεφτά για ψώνια.
-Είκοσι.
-Και βενζίνη.
-Πού πάνε όλα;
-Στη ζωή, μπαμπά.
Στη ζωή. Κάποτε είχα κι εγώ.
Τώρα έχεις εμάς, Κλιφ.
Όχι βιντεοπαιχνίδια τα δίδυμα
μέχρι να διαβάσουν.
Κλιφ.
Γεια, παιδιά.
Θα γυρίσω στις 6:00, εντάξει;
-Εντάξει.
Περίμενε!
Πάτα enter εδώ.
Δεν ξέρω. Τι κάνεις;
-Είναι στην άλλη βιβλιοθήκη!
-Με συγχωρείς.
ΕΛΕΥΘΕΡΕΣ ΠΕΤΑΛΟΥΔΕΣ...
ΚΕΪΣΙ ΡΟΜΠΕΡΤΣ
ΕΦΤΑ ΧΡΟΝΙΑ ΣΚΥΛΑ
Ξέχασες το βιβλίο σου.
Θέλω μόνο το όνομά της.
Μίλα μου, Ματ.
Ξέρω τις γυναίκες. Είμαι εδώ για σένα.
Ξέρεις τις γυναίκες;
Ο κος Ευαίσθητος.
Ο κος "Μόλις το έκανα, παιδιά".
Η σκληρή συμπεριφορά
κρύβει μια ευαίσθητη ψυχή, Μάθιου.
Κέισι, σωστά; Τη λένε Κέισι.
Κέισι; Ωραίο όνομα.
Της μίλησες;
Δεν της μίλησες;
Συμβουλή: Μίλησέ της,
είναι ένα βασικό βήμα.
Το κουλουράκι είναι χαλασμένο
Είναι πολύ σκληρό.
Είναι μπισκότο. Πρέπει να είναι σκληρό.
Θα σε χτυπήσω! Δύο επειδή φοβήθηκες.
Θα χάσουμε την ταινία.
Πηγαίνετε εσείς. Εγώ δεν θα έρθω.
Γιατί; Για την Κέισι;
Θα πας στο σπίτι της
να την παρακολουθείς;
Να την παρακολουθήσω; Εσύ τα κάνεις αυτά.
Ναι; Και;
Εντάξει, φίλε. Ό,τι να 'ναι.
Αφήνεις τους φίλους
χωρίς να της έχεις της μιλήσει.
Ό,τι να 'ναι.
Καλά να περάσετε.
Προδότη!
Κι αν με πιάσουν;
Εγώ θα έχω φύγει.
Πλάκα κάνω. Έλα. Κάνε το.
Δεν είναι έγκλημα.
Ούτε καν μικρό;
Δεν είναι έγκλημα. Εντάξει;
Έλα.
Το ρεκόρ είναι 20 δεύτερα. Έλα.
Ποια είναι η Κέισι;
Η κοπέλα σου;
Θα κάνετε σεξ;
Τι ξέρεις για το σεξ;
Αρκετά. Αλλάζεις θέμα.
-Το έκανα!
-Μπράβο, Σούπερμαν. Έκοψες κανέναν μυ;
-Όχι! Σκάσε!
-Εσύ!
-Σκάσε!
-Μήπως εσύ;
-Εσύ!
Πέστε κάτω.
-Σκάσε!
-Εσύ!
Σουτ!
Ησυχία!
-Γεια.
Έχεις ώρα;
-Ευχαριστώ.
-Περίμενε, φίλε!
Τι σύμπτωση!
-Γιατί δεν μου το ζήτησες;
-Ξέρεις.
-Για να μην πω όχι.
-Μάλλον.
-Πώς σε λένε;
-Ματ Λίλαντ.
Εγώ είμαι η Κέισι.
Αλλά μάλλον το ξέρεις αυτό.
Κοίτα, αν θες να βγούμε,
πρέπει να μου το ζητήσεις.
Με συγχωρείς.
-Ελάτε, παιδιά. Πάμε.
-Κάντε πίσω.
-Κέισι.
-Ελάτε! Πάμε!
Κέισι!
Κέισι. Μπορείς να περιμένεις, σε παρακαλώ;
Τι είναι;
-Νιώθω ηλίθιος.
-Και φαίνεσαι.
Είμαι ηλίθιος, σωστά;
Θα βγεις μαζί μου;
Το θέλω! Δώσ' το μου! Ναι, μ' αρέσει!
Μην της το δώσεις
Δώσε το σ' εμένα
Το θέλω
Το είδα πρώτη
Το θέλω περισσότερο
Μ' αρέσει
Δώσε το σ' εμένα
Ίσως δεν το είδα πρώτη
Αλλά το θέλω πιο πολύ
Δεν ξέρω καν τι θέλω
Αλλά ξέρω ότι κάτι θέλω
Δεν ξέρω καν τι χάνω
Αλλά ξέρω ότι κάτι χάνω
Είναι το όνομά μου
Όχι η ζωή μου.
Δεν θα περιμένω
Όσο είσαι με τη γυναίκα σου
Δώσε το σ' εμένα
Μ' αρέσει
Μην το δίνεις σε αυτή
Δώσε το σ' εμένα
Εμένα, εμένα, εμένα
Το θέλω, δεν το μοιράζομαι
Εκπλήσσομαι που τολμάω
Είμαι η σκύλα κι εσύ
Έχεις φαγούρα, συγγνώμη, βγαίνω
Δεν το είχε
Θέλω την πίτα ολόκληρη
Και τον σκύλο χορτάτο
Ναι!
Όπως κι εσύ
Καλύτερα πρόσεχε
Τι εύχεσαι
Θέλω την πίτα ολόκληρη
Και τον σκύλο χορτάτο
-Όπως κι εσύ
Όταν δεν βρέχει σε αυτήν την απαίσια πόλη
τι κάνετε συνήθως;
-Αράζουμε. Ως συνήθως.
-Αράζετε.
Κλέβετε μπακάλικα, στρίβετε τσιγάρα.
-Τέτοια πράγματα.
Έχεις παρατηρήσει ότι κανείς
δεν πατάει κόρνα εδώ;
Στο Σικάγο δίνουν ρεσιτάλ.
Σου αρέσει η αγένεια;
Ναι, μ' αρέσει.
Ο θόρυβος, η ειλικρίνεια, ο κίνδυνος.
Αφού στο Σικάγο έχει τόσο πολύ...
αγένεια, ειλικρίνεια και κίνδυνο,
γιατί έφυγες;
Ο μπαμπάς μου διορίστηκε στο πανεπιστήμιο.
Καλών τεχνών.
Δεν θα ξεχώριζε έναν Καραβάτζιο
ακόμα κι αν του έπεφτε στο κεφάλι.
Είναι γοητευτικός ο τρόπος
που γυρίζεις μια πρόταση.
Ναι, γεννήθηκα με αυτό το χάρισμα.
Κι εσύ; Η οικογένεια σου; Λεπτομέρειες;
Ο πατέρας μου είναι στέλεχος στην Boeing.
Έχω έναν αδελφό και μία αδελφή.
Είναι εννιά. Δίδυμα.
Δίδυμα. Δύσκολα τα δίδυμα.
Η μαμά σου τι δουλειά κάνει;
Τίποτα. Τι περίεργο έχουν τα δίδυμα;
Διαβάζω πολύ.
Βασικά, είμαι τρίδυμη.
-Αλήθεια; Τρίδυμη.
-Ναι.
Κανείς δεν το ξέρει. Μόνο εγώ.
Κι εγώ. Θα είναι το μικρό μας μυστικό.
-Σωστά.
-Υπάρχουν άλλα μυστικά
να μου πεις;
Αυτό κι εκείνο.
Μάλιστα.
Πώς το έπαθες αυτό;
Έκανα ιππασία με τον μικρό μου αδελφό.
Οικογένειες.
-Να πάρει. Πέρασε η ώρα. Φεύγω.
-Είναι νωρίς ακόμη.
Ναι, αλλά έχω πολλά να κάνω.
Ευχαριστώ για το εισιτήριο,
τη συναυλία... όλα.
Πάρε με τηλέφωνο.
Εντάξει.
Μπορείς να ανατινάξεις το σχολείο
με σωστή ένωση.
Εσύ κοίτα να περάσεις την τάξη, εντάξει;
Ο Αϊνστάιν ήταν κακός μαθητής.
-Πώς;
-Ο Αϊνστάιν ήταν κακός μαθητής.
Και;
Έλα έξω να παίξουμε, Ματ!
Πάω στην τουαλέτα.
Ο Ματ πάει για τσίσα.
Έχω ελεύθερη ώρα. Τι κάνεις;
-Συγκεκριμένα;
-Ναι.
Κάνω ένα πείραμα για την διαλυτότητα
του χλωριούχου νατρίου.
Αλάτι. Είναι διαλυτό. Πάμε κάπου.
-Τώρα;
-Ναι!
Δεν είπα τίποτα!
Δεν ξέρω. Είναι κλειστό πανεπιστήμιο.
Δεν πρέπει να φεύγουμε
τις ώρες των μαθημάτων.
Ναι. Αλλά...
Είναι ωραία μέρα.
Ας φτιάξουμε δικούς μας κανόνες.
-Έλα.
-Ωραία θέση πάρκινγκ.
Ναι, το ανέβασα για σένα.
Μπες μέσα.
Μπορώ να κάνω το πείραμα...
-Αργότερα.
-Ωραία.
Ματ, θέλω κάτι να σε ρωτήσω.
Θα επέλεγες να μάθεις πότε θα πεθάνεις
αν μπορούσες;
Δεν έχεις σχεδιάσει κάτι συγκεκριμένο,
έτσι;
Σοβαρά μιλάω.
Τι θα επέλεγες;
Να μη μάθω.
Γιατί;
Γιατί θα το σκεφτόμουν συνέχεια.
Ότι με περιμένει αυτή η μέρα.
Εγώ θέλω να ξέρω.
Ξέρεις πού πας αυτή τη στιγμή;
Δεν έχω ιδέα.
-Να προτείνω κάτι;
-Ναι.
-Μ' αρέσει εδώ.
Ερχόμουν εδώ μικρός.
Πριν πολύ καιρό.
Ναι.
Εγώ θα είμαι η νέα σου ανάμνηση
από εδώ.
Κι εσύ δική μου.
-Σου έφτιαξα ζεστή σοκολάτα.
-Εντάξει.
Μου αρέσει το σπίτι σου.
Είναι ωραίο και χρησιμοποιημένο.
Η φυλακή μου από παιδί.
Σίγουρα ήσουν από εκείνα τα έξυπνα παιδιά
που παίρνουν μόνο Α
και ξέρουν τέλειο συλλαβισμό.
Ναι, το κατάλαβες.
Εσύ; Μίλα μου για σένα.
Δεν ξέρω.
Τι πιστεύεις ότι ξέρεις;
Πρώτον, απαντάς ερωτήσεις με ερωτήσεις.
Ξέρεις λίγο από μηχανή Σκαραβαίου.
-Συνέχισε.
-Δεν δίνεις δεκάρα για το σχολείο.
Σου αρέσουν οι αγενείς...
οι κόρνες, ο θόρυβος κι ο κίνδυνος.
Και;
Αυτό είναι όλο;
Δεν θα μου προσφέρεις τίποτα;
Είμαι εδώ.
Εντάξει.
Σου αρέσουν οι πεταλούδες.
Σου αρέσουν τα βιβλία.
Όχι μόνο να τα διαβάζεις.
Το ξέρεις ότι μου αρέσεις.
Πώς να το ξέρω;
Το κλειδί στην κλειδαριά.
Τα δίδυμα. Έλα εδώ.
Στο δωμάτιό μου.
-Στα δεξιά.
-Έλα.
-Μπες εκεί μέσα.
-Ποιο είναι το όνομα...
Χέρμπι;
Πρόσεχε. Ποιο είναι το αμάξι Χέρμπι;
Είναι ένας Σκαραβαίος 1.600 κυβικά,
χαζούλιακα.
Χρήσιμη γνώση.
Πεινάω. Τι έχει για φαγητό;
Το είδα πρώτος!
Ο ΗΛΙΟΣ ΚΑΙ ΟΙ ΠΛΑΝΗΤΕΣ
Η ΣΕΛΗΝΗ
Τα κορίτσια είναι πιο έξυπνα!
Τα χαζά κορίτσια γίνονται εξυπνότερα.
Τα αγόρια δεν χρειάζεται να είναι έξυπνα!
Αν είχατε χαθεί στη μέση της ερήμου...
Μάθιου, σε ζητάει ένα κορίτσι
στο τηλέφωνο.
Ελπίζω να έχει δίκιο.
Ελπίζω να είναι σημαντικό.
-Εμπρός.
-Εγώ είμαι, η Κέισι.
Κοίτα στο τηλεσκόπιο.
Μπαμπά, δεν έχεις κάτι να κάνεις;
Ναι. Να κοιμηθώ.
Ένα συγκεκριμένο αστέρι...
Άκου, Κέισι, σχετικά με το τηλεσκόπιο.
Καλά. Καταλαβαίνω.
Απλώς κοίτα.
Για να βρεις τον Πολικό Αστέρα,
ψάξε τη Μεγάλη Άρκτο.
Για να βρεις τη Μεγάλη Άρκτο...
-Με βλέπεις;
-Ναι.
Κοίτα καλά, γιατί δεν θα με ξαναδείς.
Κέισι!
Περίμενε, Κέισι!
...πεντέμισι φορές η απόσταση ανάμεσα...
Να πάρει η ευχή!
Κέισι!
Θα περιμένεις;
Περίμενε. Ξέρω ότι μου θύμωσες, εντάξει;
Και έχεις κάθε λόγο.
-Νομίζεις ότι σου είπα ψέματα.
-Δεν το σκέφτομαι καθόλου.
-Μπορώ να σου πω;
-Ότι είσαι ανώμαλος;
Κοιτάζω τα αστέρια. Αυτό κάνω.
Μετά εμφανίστηκες εσύ.
Από το πουθενά, ήρθες στη ζωή μου.
Θεέ μου, τι απελπισμένες
ρομαντικές αηδίες.
Με κατασκόπευες! Ξέρεις πώς ένιωσα;
Εγώ πώς ένιωσα;
Στη θέση μου δεν θα κοίταζες;
Αυτό είναι βλακεία.
Φυσικά είναι βλακεία.
Παραβίασες την ιδιωτικότητά μου.
Τα είδες όλα. Τα βιβλία μου,
το χρώμα του τοίχου μου.
-Το κρεβάτι, την οδοντόκρεμα.
-Όχι την οδοντόκρεμα.
Εντάξει; Δεν είδα την οδοντόκρεμα.
Τι άλλο; Τι άλλο είδες;
Είδα εσένα, Κέισι.
Τι θα κάνω μ' εσένα;
Θα είσαι ο Ματ. Έλα μέσα.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Ρίτσαρντ;
Αυτός είναι ο Ματ.
-Χάρηκα, Ματ.
-Χάρηκα, κύριε.
Θα φωνάξω την Κέισι.
Λέγε με Ρίτσαρντ. Δεν κρατάμε τους τύπους.
Έλα.
Είμαστε γείτονες λοιπόν.
Μας χωρίζει μόνο η λίμνη.
Είναι ωραία λίμνη, κύριε.
Κύριος Ρίτσαρντ. Μ' αρέσει.
Θέλεις κάτι να πιείς; Σόδα, μπίρα;
Μια μπίρα.
Καλύτερα μια σόδα.
Έχω όρεξη για σόδα.
Πολύ καλά.
-Εντάξει, μαμά.
-Καλά. Συγγνώμη.
Φαίνεται καλό παιδί.
Είναι.
Ο μπαμπάς θα του κάνει ανάκριση τώρα.
Μπορείς να του μιλήσεις
αν δεν γυρίσω στην ώρα μου;
Θα κάνω ό,τι μπορώ. Ξέρεις πώς είναι.
Θα πας στο κολέγιο!
-Σε εμπιστεύομαι.
-Διάλεξες κολέγιο;
Ως καθηγητής, είμαι περίεργος.
Όμορφο κορίτσι μου.
Ένα σφαιρικό σύμπλεγμα
όπου δεκάδες χιλιάδες αστέρια
συγκρατούνται από βαρύτητα.
Κι αυτά;
Ο αστερισμός του Διδύμου.
Τα πάνω είναι ο Κάστορας κι ο Πολυδεύκης.
Ήταν δίδυμοι. Ο Πολυδεύκης ήταν αθάνατος.
Όταν ο Κάστορας πέθανε,
ο Πολυδεύκης ζήτησε από τους θεούς
να τον αφήσουν να πεθάνει.
Για αυτό οι θεοί τούς έκαναν αστέρια
για να μείνουν για πάντα μαζί εκεί ψηλά.
Στην αιωνιότητα.
-Μ' αρέσει αυτό.
-Ναι;
Ματ!
Μαθητές, σταματήστε να γράφετε.
Κατεβάστε τα μολύβια
και προχωρήστε προς την έξοδο.
-Δεν πειράζει.
-Όχι.
-Διάβασα.
-Ματ!
-Κύριε Ντελάιν.
-Έλα εδώ, Ματ.
-Δεν θα το πιστέψεις.
-Τι κάνεις εδώ, Κέισι;
Έχουμε εξετάσεις. Το ξέχασες;
Όχι, αλλά η Κάρολιν Κριγκ
υπογράφει βιβλία στο Έλιοτ Μπέι.
-Έλα. Πρέπει να πάμε.
-Ποια είναι αυτή;
Μια φωτογράφος που μ' αρέσει πολύ.
Ήθελα να τραβήξω την προσοχή σου...
Και χτύπησα τον συναγερμό.
-Εσύ τον χτύπησες;
-Ναι.
-Είσαι τρελή;
-Ναι. Λοιπόν;
Γράφαμε εξετάσεις, Κέισι. Τι...
Πώς σου ήρθε;
Είναι πολύ όμορφη και θέλω να τη γνωρίσω.
-Μπορώ να σας μιλήσω;
-Είναι όμορφη;
Ήταν λάθος συναγερμός.
Θα ξαναγράψουμε εξετάσεις.
-Τέλεια.
-Τέλεια! Μπορείς να έρθεις!
Όχι, Κέισι, δεν μπορώ.
Άκου. Αυτό είναι σημαντικό.
Δεν είσαι το κέντρο του κόσμου.
Κάποιες φορές είμαι. Έλα τώρα.
Δεν είμαι; Δεν είμαστε;
Ο Μάστορας κι ο Καλιδεύκης.
Πολυδεύκης. Κάστορας και Πολυδεύκης.
Να τη. Αυτή είναι. Αυτή η ξανθιά...
-εκεί πέρα...
-Πρέπει να φύγω.
-Με ποιον είναι;
-Δεν ξέρω.
Καλά τότε. Θα πάω μόνη μου.
Στείλε τη στο γραφείο.
Αποκλείεται!
Χριστέ μου!
Χριστέ μου, Κέισι!
Κέισι!
Εδώ.
-Θα φέρω...
-Είπε ότι είσαι κακή επιρροή.
Θα με στείλει σε σχολείο εσωτερική.
Δεν μπορεί. Πάρε.
Ήταν πολύ χαζό αυτό που έκανα.
Συγγνώμη. Ήθελα να είμαι μαζί σου.
Θεέ μου!
Είσαι καλά; Έλα.
Φοβάμαι.
Κάνω διάφορα.
Όσο δενόμαστε, τόσο πιο πολύ φοβάμαι.
Προσπαθώ... και το καταστρέφω.
Όχι επειδή δεν με νοιάζει...
Το αντίθετο.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
-Πώς είσαι;
-Κρυώνω.
Έλα.
Ορίστε.
-Ναι.
-Ορίστε.
Η μαμά σου;
Ναι.
Είναι όμορφη.
Έφυγε στα εννιά μου.
Πώς ήταν όταν έφυγε;
Δεν θυμάμαι.
Προσπάθησε.
Μια μέρα δεν με πήρε από το σχολείο.
Κι εγώ...
Πήγα σπίτι με τα πόδια μέσα στη βροχή
και τα δίδυμα ήταν με τους γείτονες.
Ήταν μωρά.
Ήταν τόσο τρομαγμένα.
Ο μπαμπάς είπε δεν μας αγαπούσε.
Αυτόν.
Δεν αγαπούσε αυτόν.
Έλα εδώ.
-Εμπρός;
-Εγώ είμαι, Κέισι.
Γεια. Άκου.
Δεν είναι καλή ώρα.
Μου έδωσαν αποβολή.
-Δεν είμαστε χαρούμενοι.
-Κέισι.
Μου δίνεις το τηλέφωνο;
Δώσε το τηλέφωνο.
Ποιος είναι;
Ο Ματ Λίλαντ.
Ματ, η Κέισι πήρε αποβολή.
Με αφορμή τα χτεσινά,
νομίζουμε ότι δεν είναι καλή ιδέα
να την ξαναδείς.
Είναι τιμωρία μέχρι νεωτέρας.
-Μα, κύριε...
-Δεν έχω χρόνο.
Το αποφασίσαμε και θα το εκτιμούσα
αν δεν την ξανάπαιρνες.
Εντάξει, Ματ;
Τι κάνεις;
Είναι εδώ η Κέισι; Είμαι φίλος της.
Όχι.
Ξέρεις πού είναι ή πότε θα γυρίσει;
Οι γονείς της την πήγαν στο νοσοκομείο.
Είναι καλά; Τι έγινε;
Σε ποιο νοσοκομείο είναι; Ξέρεις το όνομα;
Δεν ξέρω. Λυπάμαι.
Υπάρχει ιστορικό;
Ιστορικό;
Τι ιστορικό;
Στην οικογένεια.
Υπάρχει ιστορικό ψυχιατρικής πάθησης;
Ίσως είναι κλινική πάθηση.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Θέλει να μας εκδικηθεί.
Όπου και να την πάμε, πάντα τα ίδια.
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Σας είπαμε ότι το έχει ξανακάνει.
Νομίζει ότι την ελέγχουμε.
Έτσι μας εκδικείται.
Ξέρετε πώς είναι να ζεις έτσι;
Γιατί νομίζει ότι την ελέγχετε;
Ποιος ξέρει τι σκέφτεται;
Βάζουμε όρια. Είμαστε οι γονείς της.
-Δεν ξέρω.
-Δεν είναι τόσο απλό, Ρίτσαρντ.
Ναι, είναι!
Προσπαθήσαμε τα πάντα.
Να την κλείσουμε σε κλινική.
Μπορεί να φοβηθεί έτσι.
Είναι ήδη φοβισμένη, κε Ρόμπερτς.
Αγαπώ την κόρη μου.
Προσπάθησα.
Ένας Θεός ξέρει πόσο.
Δεν ξέρουμε τι να κάνουμε.
-Ναι;
-Γεια. Ήρθα να δω την Κέισι Ρόμπερτς.
Ο αδελφός της Κέισι.
Ένας νεαρός
που λέει ότι είναι ο αδελφός της.
Δεν είναι ο αδελφός της! Διώξτε τον!
Θα το κανονίσω, Ρίτσαρντ.
Καθίστε, κύριε. Θα το φροντίσουμε εμείς.
Ευχαριστώ.
-Πού είναι η Κέισι; Είναι καλά;
-Ναι.
-Τη φέραμε το πρωί.
-Τι είναι εδώ;
Ψυχιατρική κλινική.
Θα μείνει εδώ για λίγο.
Γιατί;
Προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
-Όχι!
-Νιλ;
Πήρε υπερβολική δόση.
Τη βρήκα αναίσθητη στο μπάνιο.
Πού είναι; Μπορώ να τη δω;
Δεν είναι καλή στιγμή. Πήγαινε, Ματ.
-Πότε θα τη δω;
-Δεν ξέρω.
-Πόσο καιρό θα μείνει εδώ;
-Δεν είμαστε σίγουροι.
Πήγαινε, Ματ. Είμαστε όλοι αναστατωμένοι
και δεν βοηθάει που ήρθες εδώ.
-Τι είναι;
-Προσωπικά πράγματα.
Εντάξει.
Αυτά είναι της Κέισι Ρόμπερτς.
-Να τα πάω;
-Άσ' τα στο δωμάτιο.
-Να παραμείνει ήρεμη.
-Εντάξει.
-Και το πράσινο;
-Αυτό είναι.
Θα δοκιμάσετε το δέντρο;
Κέισι;
Δεν θέλω να με δεις έτσι.
Τι συνέβη;
Ο μπαμπάς ήθελε να με στείλει μακριά.
Τσακωθήκαμε και...
πήρα χάπια γιατί δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Δεν ήθελα να το κάνω.
Προσπάθησα να το σκάσω,
αλλά με έδεσαν.
Θα με κρατήσουν εδώ πολύ καιρό. Το ξέρω.
Δεν θέλω να είμαι εδώ...
φυλακισμένη.
Το ξέρω.
Δεν έπρεπε να είμαι εδώ.
Θα φύγω, εντάξει;
Εντάξει;
Εντάξει.
Θα σε δω αύριο.
Πού στο καλό ήσουν;
Θα έπαιρνες τα δίδυμα
από την πισίνα.
Με πήραν στη δουλειά.
Μου τηλεφώνησε κι ο υποδιευθυντής σου
γιατί δεν πήγες στις εξετάσεις.
Ξέχασες ότι άλλαξε η ημερομηνία;
-Τον νοιάζει;
-Προφανώς τον νοιάζει.
-Πιο πολύ από σένα.
-Δεν είναι κατάλληλη στιγμή.
Δεν είναι κατάλληλη;
Είναι το μέλλον σου, Ματ.
Τα επόμενα χρόνια της ζωής σου.
Υπάρχει κάτι πιο σημαντικό;
Μια φίλη μου έμπλεξε. Εντάξει;
Ποια; Η πιτσιρίκα που κάνεις παρέα;
Που χτύπησε συναγερμό;
Ναι, ξέρω για αυτήν. Σπουδαία φίλη.
Τίποτα δεν ξέρεις.
Ξέρω ότι έχεις ευθύνες εδώ,
και στην οικογένειά σου.
Δεν σε νοιάζει τίποτα
από τότε που τη γνώρισες.
Είναι δική μου ζωή, ναι;
Όχι, είναι οι ζωές μας!
Σε αυτό το σπίτι, είναι οι ζωές μας!
Τι σου συμβαίνει;
Νομίζεις ότι μου αρέσει αυτό;
Να φεύγω από τη δουλειά
για δύο εννιάχρονα
που είναι κατατρομαγμένα.
Που διακινδυνεύεις το μέλλον σου
για μια εγκληματία;
Δεν έχεις καμία επαφή! Για αυτό έφυγε!
Από όλους έφυγε, Ματ. Μην έχεις αυταπάτες.
Παράτησε όλους μας.
Το πληρώνω κάθε μέρα.
Μπαμπά;
-Γιατί μαλώνετε;
-Κάτι μεταξύ μας.
Πάμε για ύπνο.
Χαίρομαι που ήρθες.
Είναι στο παράθυρο. Νιώθει πολύ χάλια.
Τρελοκόριτσο.
Γεια.
Όλα θα πάνε καλά.
-Ώρα για φάρμακο, Πίτερ.
-Δεν θέλω.
Τι συμβαίνει, Πίτερ;
Υπάρχει πρόβλημα; Μακριά!
Φύγε από εδώ!
Δεν θέλω άλλο!
-Θυμάσαι τι έγινε εχτές;
-Τι;
Πήρες τα φάρμακά σου και ένιωσες καλύτερα,
σωστά, Πίτερ;
Φύγε από εδώ!
Φύγε μακριά μου! Δίνε του!
Θα χρειαστώ βοήθεια. Ήρεμα.
Ήρεμα, Πίτερ. Πίτερ;
-Μη με αγγίξει κανείς.
-Όλα καλά θα πάνε.
Μακριά!
-Μακριά μου!
-Ηρέμησε.
ΜΟΝΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ
-Πιστεύεις ότι είμαι τρελός;
-Εμένα ρωτάς;
Μπιλ, Μπιλ, Μπιλ
Μπιλ Νάι, ο επιστήμονας
Η φυσική σκίζει.
Δεν φέρεται έτσι ο Ματ.
Ήταν πάντα υπεύθυνο άτομο.
Δεν ξέρω, αλλά έκλεψε την κόρη μου
από την ψυχιατρική κλινική.
Ρίτσαρντ!
Ας μην κοροϊδευόμαστε.
Ο μικρός έκανε κάτι χαζό κι επικίνδυνο.
Ένα σκάφος στο νερό, σπρώχνει...
Πρέπει να βρεθούν.
Το μετατοπίζει. Βλέπετε; Μετατόπιση;
-Εμπρός;
-Εγώ είμαι, Τζοάνα. Μην πεις τίποτα.
Να ξέρετε ότι είμαι καλά.
Πες το στον μπαμπά.
Θα λείψω για λίγο καιρό.
Θα ξαναγυρίσεις;
-Όχι αμέσως.
-Αυτός είναι; Ο Ματ;
Μπαμπά!
-Ο Ματ στο τηλέφωνο!
-Ο Άνταμ;
-Αυτοί είναι.
-Τρελάθηκαν όλοι, Ματ.
Είναι εδώ οι γονείς της κοπέλας.
Πες τους ότι είναι κι αυτή καλά.
Πρέπει να κλείσω, Τζοάνα, εντάξει;
Εντάξει.
-Σ' αγαπώ.
Να προσέχετε.
Εντάξει, αντίο.
Ναι, Ματ; Ματ!
Έκλεισε.
-Σου αρέσει;
-Ναι.
-Έλα, πρέπει να φύγουμε.
-Φεύγουμε; Αντίο.
Θα το συνηθίσω αυτό.
-Εκατόν εξήντα οχτώ.
-Και η κάρτα του μπαμπά σου.
Θα την κόψει σύντομα.
Και θα μας βρουν αν τη χρησιμοποιήσουμε.
Τότε θα κινούμαστε συνέχεια.
-Πρέπει κάπου να μείνουμε.
-Γιατί;
-Λοιπόν...
-Καλά, έχεις δίκιο. Χρειαζόμαστε σχέδιο.
-Σχέδιο;
-Ναι! Χρειαζόμαστε σχέδιο.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Το σχέδιο είναι...
Εντάξει.
Αν το επόμενο τραγούδι είναι γουέστερν,
θα πάμε βόρεια.
Αν είναι ροκ, θα πάμε νότια.
Ναι! Ωραία.
Αν το επόμενο το τραγουδάει γυναίκα,
θα πάμε δυτικά.
Αν είναι άντρας, ανατολικά.
Εντάξει.
Αυτό είναι. Νοτιοδυτικά.
Μεξικό.
-"Μέχικο";
-Μεξικό.
-Μεξικό;
Ωραία.
Για πάντα, έτσι;
Ναι.
Για πάντα.
Ξύπνα! Πάμε!
Τι κάνεις;
Πάμε στο Μεξικό! Ξύπνα!
Έλα! Καινούργια μέρα! Φεύγουμε!
Μεξικό!, Έλα, πάμε!
Έχεις παίξει ποτέ "Εμπιστοσύνη";
Που πέφτεις και κάποιος σε πιάνει;
Στο δημοτικό.
Έκανε πίσω
και δεν τον εμπιστεύτηκα ξανά.
Θα το παίξουμε αλλιώς.
-Αλήθεια;
-Θέλεις;
Πώς θα το παίξουμε;
-Έλα τώρα, Κέισι! Όχι!
-Εμπιστέψου με. Στρίψε δεξιά.
Κέισι, αυτό είναι...
Εμπιστέψου με. Πήγαινε ευθεία.
Έλα τώρα, Κέισι!
Λίγο δεξιά. Λίγο.
-Πώς τα πάω;
-Καλά.
Μείνε ευθεία.
-Πάω καλά;
-Τέλεια!
-Εντάξει.
-Δεν έχει πλάκα;
Όχι, αλλά θα το κάνω.
Αριστερά. Δεξιά!
-Εντάξει;
-Σχεδόν.
Το σχεδόν δεν είναι καλό.
Εντάξει. Αριστερή μικρή στροφή. Μικρή.
Κόψε λίγο ταχύτητα.
Λίγο φρένο.
Εντάξει, αριστερά.
Ελαφρώς αριστερά.
Πήγαινε δεξιά. Στρίψε δεξιά!
-Έλα τώρα.
-Συγγνώμη.
Χριστέ μου, Κέισι!
Συγγνώμη. Εντάξει. Πήγαινε ευθεία.
Πάτα γκάζι.
Στρίψε αριστερά. Ωραία.
Αριστερά.
Εντάξει, ευθεία! Ωραία.
-Χριστέ μου.
-Εντάξει.
-Έλα τώρα!
-Ωραία.
Αποκλείεται!
Ευθεία;
-Να πάρει.
-Ναι!
-Θεέ μου.
-Κάνε δεξιά.
Δεξιά. Πήγαινε δεξιά. Ευθεία.
Εντάξει. Σταθερά.
Κοίτα.
-Να πάρει!
-Θεέ μου!
-Να πάρει. Είσαι καλά;
-Ναι, εγώ...
-Σίγουρα;
-Ναι. Εσύ είσαι καλά;
Να πάρει!
Ανάθεμά το!
Έσπασε ο άξονας.
Χαζό παιχνίδι!
Θεέ, μου, είμαι χαζός;
Ένα χαζό αμάξι είναι μόνο!
Τώρα είναι ένα άχρηστο αμάξι.
Κατάλαβες;
Είμαστε πολύ μακριά. Τι θα κάνουμε;
Θα χτυπήσουμε τα τακούνια μας;
Χαίρομαι που διασκεδάζεις.
Είναι λουλούδι συγχώρεσης.
Δεν είναι πολύ όμορφο;
Τι σου συμβαίνει, Κέισι;
Φύγε. Κρύψου.
Γεια.
Τι κάνεις;
-Πού πηγαίνεις;
-Νότια.
Είσαι τυχερή.
Τέλεια.
Ωραία.
Έχω τσιγάρα. Θέλεις;
Ναι.
Να πάρει!
Ανάθεμά το!
-Τι στην ευχή συμβαίνει;
-Να πάρει!
Τι πρόβλημα έχει;
Να πάρει!
Βγες από το αμάξι.
Βγείτε από το αμάξι!
Παλιοβρόμα!
Να πάρει!
Μπες στο αμάξι, Κέισι.
-Πού πας μικρή;
-Πρόσεχε, Κέισι!
Βρε...
Να μπω κι εγώ! Πιο σιγά! Σταμάτα, Κέισι!
Σταμάτα!
Να πάρει!
Κέισι;
Χριστέ μου, Κέισι; Τι κάνεις;
Όλα εντάξει.
Όχι!
Να πάρει!
Όλα εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Είμαι καλά.
Έπρεπε να το κάνουμε, έτσι;
Έλα εδώ.
Πήρα να πω ότι είμαστε καλά.
Δεν είσαστε. Πού είστε;
-Μην ανησυχείς.
-Όχι;
Πρέπει να γυρίσεις, Ματ.
Οι γονείς της θα πάνε στην αστυνομία.
-Μη με απειλείς.
-Δεν σε απειλώ.
Είναι άρρωστη.
-Είναι καλά. Κι εγώ.
-Όχι, δεν είναι.
Είναι άρρωστη. Χρειάζεται βοήθεια.
Πρέπει να γυρίσεις.
Πες στα μικρά μου λείπουν.
-Θα τους πω. Αλλά εσύ...
-Μπορείς να το κάνεις;
Είναι πιο σοβαρό από όσο νομίζεις, Ματ.
-Θα κλείσω τώρα.
-Ματ;
-Εντάξει;
-Όχι.
-Ματ;
-Είμαστε καλά. Γεια.
Ματ!
Να πάρει η ευχή!
Είμαι περήφανη για σένα.
Φαίνεστε ωραίο και τακτοποιημένο ζευγάρι.
-Γεια, κορίτσια.
-Σπέρα.
Είστε παντρεμένοι;
-Δηλαδή...
-Κανένα πρόβλημα.
Ήμουν παντρεμένη. Δεν σας το προτείνω.
Προσέξτε το κάγκελο. Είναι λίγο χαλαρό.
Το τηλέφωνο είναι εκεί, αν το χρειαστείτε,
εντάξει;
Ευχαριστούμε.
Ναι!
Θα το πάρουμε.
Να πληρώνουμε ενοίκιο με την εβδομάδα;
Θέλω μια εβδομάδα μπροστά.
-Ευχαριστώ.
-Προσοχή με τον θόρυβο.
Η ηλικιωμένη από κάτω
παραπονιέται με το παραμικρό.
Δεν θα κάνουμε τίποτα.
Ούτε που θα αναπνέουμε.
Παραμίλαγες στον ύπνο σου εχτές.
Για τον αδελφό σου.
Ανησυχώ για αυτόν.
Είναι πολύ...
Τι;
Χαζούλης.
Εσύ είσαι χαζούλης;
Όχι.
Σε πήρα μακριά τους.
Δεν με πήρες.
Να με αφήσεις...
για τιμωρία για ό,τι σου έκανα.
Έκανες τα πάντα για μένα, Κέισι.
Καλά, 100 δολάρια.
Εντάξει. Μπορώ να το κάνω αυτό.
-Να σου δώσω τα λεφτά.
-Ωραία.
Υπόγραψε εδώ.
Είκοσι, 40, 60, 80, 100. Ορίστε.
-Ευχαριστώ. Να ξανάρθετε.
-Ευχαριστούμε.
Εντάξει.
Έλα, πάμε.
Περίμενε ένα λεπτό.
Ο δικός μου Χριστός. Χριστέ μου.
Τόλμησε να σταθείς όρθιος
και να μετρήσεις για τον Κύριο.
Πάρε το μακριά μου.
Τόλμα να είσαι διαφορετικός.
Τόλμα να υπερασπιστείς τον Χριστό.
Ο δρόμος είναι δύσκολος, φίλοι.
Ναι, είναι δύσκολος.
Ο δρόμος είναι δύσκολος,
αλλά είναι στενός.
-Πάρε μάτι τη φοραδίτσα.
-Σκύλε! Κοίτα τη.
Θα την καβαλούσα άνετα.
-Μάικι, ξύπνα.
-Τη βλέπεις;
Σταματήστε!
Έλα τώρα! Κάτσε!
-Κάτω, μεγάλε. Κάθισε.
-Είπα, κάτσε.
Μπίλι, σταμάτα! Σταμάτα τώρα!
Είπα σταμάτα το κλάμα!
Θέλεις να έρθεις εδώ; Ωραία.
Έλα να κάτσεις στην αγκαλιά μου.
Θα κάτσεις στο τρίκυκλο;
Άσε με ήσυχο!
Όχι, δώσ' το μου!
-Είπα κάτσε ήσυχα.
-Μη γίνεσαι γελοίος.
Κέισι.
Γεια.
Έφτιαξα αυτόν τον τοίχο
κι εκείνον και τον άλλο.
Σχεδόν τελείωσα.
Για να μας προστατεύουν.
Κάνε κι εσύ.
Γιατί δεν με βοηθάς;
Γιατί μου συμβαίνει αυτό;
-Όχι.
Κέισι.
Είναι καταπληκτικά!
Πεντανόστιμα!
Τι θα θέλατε;
Ναι.
-Ορίστε.
-Γαρίδες.
Πώς σου φαίνεται;
-Ωραίο.
-Δύο μερίδες γαρίδες.
-Δύο γαρίδες; Τέλεια επιλογή.
-Ευχαριστώ.
Άκου, σκέφτηκα τι θα κάνουμε.
-Θα ξεφορτωθούμε το αμάξι.
-Δοκίμασε το κρασί.
-Και...
-Υπέροχο!
Αύριο θα δώσουμε προκαταβολή
για καινούργιο. Διάλεξε εσύ, εντάξει;
-Εντάξει;
-Ευχαριστώ.
Και... μετά από αυτό,
θα βάλουμε πλώρη για το Μεξικό.
Να είσαι καλή. Όταν φτάσουμε εκεί,
θα δούμε τι θα κάνουμε.
Θα μάθουμε Ισπανικά
και θα φτιάξουμε τους δικούς μας κανόνες.
-Πώς σου φαίνεται;
-Ωραίο.
Είναι αρκετά μεγάλη
για να πάει εσωτερική.
Αλλά δεν είναι αρκετά ώριμη!
Δεν υπάρχει λόγος να μείνει σπίτι.
Πώς;
Νομίζω το αντίθετο.
Θέλεις μπελάδες αν την κρατήσεις σπίτι.
Όχι!
Συγγνώμη. Ο μπαμπάς πήγε εμένα και τη μαμά
σε ένα τέτοιο μέρος όταν ήμουν μικρή...
και ήθελα χάμπουργκερ, αλλά δεν είχαν.
Ήθελε να παραγγείλω πάπια ή κάτι παρόμοιο.
Χτυπιόμουν και φώναζα και η μαμά είπε...
"Μην ανησυχείς".
Κι όταν ήρθε η μπριζόλα του μπαμπά,
την έκοψε κομματάκια...
την έβαλε μέσα σε δύο φέτες ψωμί και είπε
"Να το σούπερ μπέργκερ σου".
Ήταν το καλύτερο που έχω φάει.
Σαλάτα τουρσί καλαμπόκι.
-Με συγχωρείτε.
-Ναι;
-Μου δίνετε πάλι τη φωτιά σας;
-Συγγνώμη, έρχομαι.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Ήταν πολύ ωραία.
Η μαμά ήξερε να κάνει τέτοια πράγματα.
Μετά, ο μπαμπάς ήταν θυμωμένος.
Πού είναι το μπάνιο;
Εκεί πίσω.
Με συγχωρείς.
-Τέλεια!
-Θα πληρώσω.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Η σαλάτα σας.
Ευχαριστώ.
Κέισι;
Έλα εδώ. Κέισι, έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Να έβλεπες αυτό το κορίτσι.
-Είναι καλά;
-Όχι, δεν είναι καλά.
Χτυπιόταν στους τοίχους, φώναζε.
Την έπιασε υστερία. Έχεις... Θεέ μου.
-Θεέ μου.
-Θεούλη μου.
-Εμπρός;
-Κυρία Ρόμπερτς...
είμαι ο Ματ. Ο Ματ Λίλαντ.
Ευτυχώς! Πού είσαι; Πώς είναι η Κέισι;
-Ποιος είναι; Πού είναι;
-Πες μου, Ματ.
-Είναι καλά;
-Όχι.
Δηλαδή, δεν έχει χτυπήσει...
Κάτι έχει, σωστά;
Ναι. Έχει κατάθλιψη.
Χρειάζεται θεραπεία.
Φάρμακα για τις εναλλαγές διάθεσης.
-Πού θα βρω τα φάρμακα;
-Δεν είναι τόσο απλό.
Η δόση ρυθμίζεται.
Είναι επικίνδυνο. Πρέπει να γυρίσει.
Σε παρακαλώ. Θα τη βοηθήσουν.
Φέρε τη πίσω. Σε παρακαλώ.
Όχι. Θα την κλείσουν πάλι μέσα.
Όχι, αυτό δεν θα ξαναγίνει.
Όχι έτσι, το υπόσχομαι.
Θα είναι εκούσια ασθενής.
Δεν τα βγάζει πέρα μόνη της.
Ξέρω ότι είσαι μαζί της. Το ξέρω.
Αλλά φοβάσαι...
Κάτι σε φόβισε και μου τηλεφώνησες, σωστά;
-Σωστά;
-Ναι.
Έχει ξανασυμβεί.
Έχει επιχειρήσει ξανά να αυτοκτονήσει.
Πρέπει να συνεργαστούμε
για να τη βοηθήσουμε
και θέλω να συμμετέχεις, εντάξει;
-Και ο κος Ρόμπερτς;
-Όχι.
Σε εμένα μιλάς τώρα, εντάξει;
Θα τη χάσεις.
Πες μας πού είστε για να έρθουμε.
-Να μιλήσω.
-Όχι. Εντάξει, Ματ; Σε παρακαλώ.
Ματ;
Όχι.
Όχι, δεν μπορώ.
Το φορτηγό μου!
Κέισι!
Κέισι.
Φύγε, Ματ.
Δεν σε θέλω εδώ. Πήρα την απόφασή μου.
Απλώς φοβάσαι, Κέισι. Εντάξει;
Όπως φοβάμαι κι εγώ.
Δεν φοβάμαι.
Τι στην οργή κάνεις;
Γιατί τους κάλεσες;
Δεν είπα πού είμαστε. Εντάξει;
Τι να έκανα;
Με συγχωρείς.
Εμένα με συγχωρείς...
για ό,τι σου έκανα.
Βλακείες, Κέισι.
Δεν θέλω πια να είμαι άρρωστη, εντάξει;
-Δεν χρειάζεται.
-Δεν θέλω να ζήσω όπως είμαι!
Δεν χρειάζεται.
-Θα με κλείσουν μέσα.
-Όχι!
Δεν θα τους αφήσω. Εντάξει;
Δεν μπορείς να το κάνεις μόνη σου.
Ούτε κι εγώ.
Προσπάθησα αλλά δεν μπορώ!
Φύγε τότε,
αν δεν μπορείς να το χειριστείς.
Μπορώ. Εντάξει;
Εδώ δεν είμαι; Είμαι εδώ τώρα.
Δεν φεύγω.
Καλά, μείνε.
Ωραία. Κέισι!
Φύγε και πέταξε ό,τι έχουμε. Εντάξει;
Σκότωσε κι εμένα.
Τι περιμένεις, Κέισι;
Έλα, πυροβόλησέ με!
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Όχι.
Θα έρθω μαζί σου.
Πώς είπαμε τα δίδυμα αστέρια;
Να περνάς καλά.
Γύρισα στο Σικάγο και χαίρομαι τον θόρυβο.
Τουλάχιστον τώρα δεν προέρχεται
μέσα από το μυαλό μου.
Να είναι καλά οι γιατροί για αυτό.
Εχτές ονειρεύτηκα εσένα.
Με χαιρετούσες. Ίσως με αποχαιρετούσες.
Δεν έχει σημασία. Ό,τι κι αν συμβεί,
είμαι περήφανη για όσα περάσαμε.
Με βοηθάει να περάσω τη μέρα.
Αυτό κι εσύ μέσα στην καρδιά μου.
Υποτιτλισμός: Χριστίνα Μουλίνου